"OU?EDNÍK, Patrik",AD acta,,80-7215-290-4,Torst,13,153,,"D?j knihy je zasazen do sou?asné Prahy. Na p?dorysu fabula?ní h?í?ky s detektivní zápletkou virtuózn? rozehrává pestrou škálu stylistických i myšlenkových vtip?, jež autorovi slouží k sarkastickému pojednání ?eského dneška.",,,,,2015
"Pánek, Jaroslav a kol.",Ad fontes,?eský historický ústav v ?ím? (1994-2014) v kontextu ?eského bádání v Itálii a Vatikánu v 19.-21. století,978-80-7286-251-1,Akademie v?d ?eské republiky. Historický ústav,2,220,"?eský, resumé v IJ","Jako první svazek edi?ní ?ady Acta Romana Bohemica vyšla kolektivní monografie, na níž se podílelo 13 odborník? dlouhodob? zpracovávajících prameny italských a vatikánských archiv? a knihoven. Kniha podává p?ehled o vývoji ?eského bádání, zahájeného roku 1837 Františkem Palackým, pokra?ujícího ?eskou historickou expedicí na p?elomu 19. a 20. století a ?eskoslovenským historickým ústavem v ?ím? v mezivále?ném období a rozvíjeného v sou?asnosti ?eským historickým ústavem v ?ím?, znovuzaloženým roku 1994.V jednotlivých kapitolách se podrobn? zabývá hlavními výzkumnými a publika?ními úkoly – vydáváním ?ady Monumenta Vaticana k d?jinám pozdního st?edov?ku, edicí nunciaturních zpráv k 16.-17. století, jezuitskými prameny pro 16.-18. století, písemnostmi k d?jinám vztah? ?eskoslovenska a ?eských zemí k Itálii a Vatikánu ve 20. století, stejn? jako soupisem bohemikálních rukopis? a pozoruhodnou sondou do d?jin papežských a sv?tových financí v dob? Urbana VIII. Rozsáhlá bibliografie eviduje knihy a další studie, které vznikly za uplynulých dvacet let v prost?edí ?eského historického ústavu v ?ím? a obohatily ?eskou i evropskou historiografii. Monografie je opat?ena d?kladným poznámkovým aparátem, rejst?íky a obsáhlými souhrny v italštin? a angli?tin?.",,,,,2013
,Ad gloriam Dei,Moravští misioná?i v 16.-18. století,978-80-7053-300-0,V?decká knihovna v Olomouci,9,67,?eský,"Katalog výstavy k p?íležitosti 1150. výro?í p?íchodu Konstantina a Metod?je na území Velké Moravy, zabývající se osudy celé ?ady jiných v?rozv?st?, kte?í se vydali na cestu ší?ení víry.",,,,,2006
,Ad honorem Bo?ivoj Srba,,80-86928-16-0,Janá?kova akademie múzických um?ní v Brn?,17,366,?eský,"Sborník k 75. narozeninám prof. Bo?ivoje Srby tvo?í p?ísp?vky jedenat?iceti Srbových koleg?, spolupracovník?, žák? a p?átel, pov?tšin? divadelník?, ale také literát? a výtvarník? (nap?. E. Turnovského, M. Hynšta, J. Císa?e, I. a P. Osolsob?ho, I. Vysko?ila, D. Montmartre, L. Kundery, Z. Ho?ínka, J. Koval?uka, D. Ture?ka, P. Oslzlého, E. Stehlíkové, M. Št?dron?, D. Šlosara, L. Peschel ad.). Vedle text? odborných a vzpomínkových se v n?m objevují také básn?, inscena?ní libreto, divadelní hra a reprodukce výtvarných d?l. K nim je p?ipojen Soupis v?deckých prací B. S. (1956–2006). Sou?ástí je rovn?ž bohatý fotografický materiál, který doprovází n?které studie ?i zachycuje Bo?ivoje Srbu v soukromí, v divadle, za katedrou, s p?áteli, kolegy i celebritami.",,,,,2007
"Barte?ek, Ivo (editor)",Ad honorem Josef Polišenský (1915–2001),,978-80-244-1646-5,Univerzita Palackého v Olomouci,2,374,,Tento sborník byl vydán u p?íležitosti nedožitého životního jubilea profesora Josefa Polišenského. P?ipravila ho Filozofická fakulta Univerzity Palackého za spolupráce p?átel Josefa Polišenského.,,,,,2010
